<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
    <title>4장: Sigil 사용법</title>
    <link href="styles/stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
    <meta charset="utf-8"/>
</head>
<body>
    <h1>4장: Sigil 사용법</h1>
    
    <p>Sigil은 무료 오픈 소스 EPUB 편집기로, 윈도우, 맥 OS X, 리눅스 등 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있습니다. Sigil을 사용하면 직접 HTML, CSS 코드를 작성하지 않고도 전자책을 만들 수 있습니다.</p>
    
    <h2>Sigil 설치하기</h2>
    
    <p>Sigil은 공식 웹사이트(https://sigil-ebook.com/sigil/)에서 다운로드할 수 있습니다. 운영체제에 맞는 버전을 다운로드하고 설치하세요.</p>
    
    <h2>Sigil 인터페이스</h2>
    
    <p>Sigil의 인터페이스는 크게 다음과 같은 부분으로 구성됩니다:</p>
    
    <ul>
        <li><strong>북 브라우저</strong>: 전자책에 포함된 모든 파일을 볼 수 있습니다.</li>
        <li><strong>편집 창</strong>: HTML 코드나 WYSIWYG 방식으로 콘텐츠를 편집할 수 있습니다.</li>
        <li><strong>목차 편집기</strong>: 전자책의 목차를 편집할 수 있습니다.</li>
    </ul>
    
    <h2>Sigil로 전자책 만들기</h2>
    
    <p>다음은 Sigil로 전자책을 만드는 기본적인 단계입니다:</p>
    
    <ol>
        <li><strong>새 파일 만들기</strong>: File &gt; New를 선택하여 새 EPUB 파일을 만듭니다.</li>
        <li><strong>메타데이터 편집</strong>: Tools &gt; Metadata Editor를 선택하여 제목, 저자 등의 정보를 입력합니다.</li>
        <li><strong>표지 추가</strong>: Tools &gt; Add Cover를 선택하여 표지 이미지를 추가합니다.</li>
        <li><strong>챕터 추가</strong>: File &gt; New &gt; HTML File을 선택하여 새 챕터를 만들고, 내용을 작성합니다.</li>
        <li><strong>스타일시트 편집</strong>: 북 브라우저에서 Styles 폴더를 찾아 스타일시트를 편집합니다.</li>
        <li><strong>목차 생성</strong>: Tools &gt; Table Of Contents &gt; Generate Table Of Contents를 선택하여 목차를 자동 생성합니다.</li>
        <li><strong>저장 및 검증</strong>: File &gt; Save를 선택하여 저장하고, Tools &gt; Validate EPUB를 선택하여 EPUB 파일이 유효한지 검증합니다.</li>
    </ol>
    
    <h2>Sigil의 고급 기능</h2>
    
    <p>Sigil은 다음과 같은 고급 기능도 제공합니다:</p>
    
    <ul>
        <li><strong>코드 뷰</strong>: HTML, CSS 코드를 직접 편집할 수 있습니다.</li>
        <li><strong>분할 뷰</strong>: 코드 뷰와 미리보기를 동시에 볼 수 있습니다.</li>
        <li><strong>검색 및 바꾸기</strong>: 전자책 전체에서 텍스트를 검색하고 바꿀 수 있습니다.</li>
        <li><strong>플러그인</strong>: 다양한 플러그인을 설치하여 기능을 확장할 수 있습니다.</li>
    </ul>
    
    <p>다음 장에서는 이 전자책을 마무리하겠습니다.</p>
</body>
</html> 